Aqui eu trouxe um panorama, pessoal, pra gente avaliar os quadros comparativos aqui em relação ao B31 e ao B91.
Origem da incapacidade. No B31, pessoal, é uma doença comum que não é relacionada ao trabalho, tá?
Já no B91, o acidente de trabalho, doença ocupacional ou acidente de trajeto está vinculado às atividades laborais.
A base legal pro auxílio-doença é o artigo 59 da Lei nº 8.213 e pro B91 é os artigos 19 a 21 e 59 da Lei nº 8.213, de 91.
Exige carência? O B31, sim. Doze contribuições mínimas, exceto aquelas doenças expostas na legislação,
que a gente falou sobre, por exemplo, a AIDS, a hanseníase, tuberculose, algumas que a gente já havia comentado.
Já o auxílio B91, pessoal, não tem carência nenhuma, tá? Qualquer momento o colaborador já pode exigir.
Pagamento dos quinze primeiros dias. Em ambos os casos quem paga é o empregador, sempre os quinze primeiros dias, tá?
Necessita, Kate? No B91 não. No B31 não, desculpa, no B91 sim.
Suspensão do contrato de trabalho. Em ambos os casos sim.
o contrato é suspenso, depósito de fundo de garantia durante o afastamento, no B31 não existe a obrigatoriedade, já no B91 sim, é obrigatório o recolhimento de fundo de garantia nesses casos, estabilidade após o retorno, não há no caso do B31, do B91 sim, 12 meses após a alta,
tá? ASU tem que fazer exame de retorno ao trabalho? É obrigatório para ambos os casos, desde que o afastamento tenha sido igual ou superior a 30 dias, ok?
Impacto previdenciário, ambos os casos contam com o tempo de contribuição para a aposentadoria, responsabilidade do empregador limitada aos 15 primeiros dias, né?
E aqui no B91?
É um pouco maior a responsabilidade, já visto a estabilidade dos 12 meses, ok?
Então esse aqui é um quadro comparativo entre os dois, entre as duas modalidades de afastamento, ok?
Mais uma vez eu vou falar, pessoal, caso vocês tenham dúvida, algum tema ainda não tenha sido esclarecido, vocês estão com alguma situação pontual,
utilizem o nosso canal, vocês podem formular as perguntas que vocês querem sobre o tema, eu terei o maior prazer em respondê-las, tá?
Avaliem o nosso curso, pontuem as melhorias, isso é importante para o nosso crescimento, tá certo?